Repository: oTree-org/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/pages.po
Languages: ja

source: Pages
ja: ページ

source: Each page that your participants see is defined by a ``Page``.
ja: 参加者に表示される各ページは、 ``Page`` によって定義されます。

source: Your ``page_sequence`` gives the order of the pages.
ja: ページの順序は ``page_sequence`` で指定します。

source: If your game has multiple rounds, this sequence will be repeated (see :ref:`rounds`).
ja: ゲームに複数のラウンドがある場合は、この順序が繰り返されます (:ref:`rounds` 参照)。

source: A ``Page`` can have any of the following methods and attributes.
ja: ``Page`` は以下のようなメソッドや属性を持つことができます。

source: You can define this function to return ``True`` if the page should be shown, and False if the page should be skipped. If omitted, the page will be shown.
ja: ページを表示すべき場合には ``True`` を、ページをスキップすべき場合には ``False`` を返すようにこの関数を定義します。この関数が省略された場合は、そのページは表示されます。

source: For example, to only show the page to P2 in each group:
ja: 例えば、各グループの P2 にだけページを表示する場合は以下のようになります:

source: Or only show the page in round 1:
ja: また、ラウンド 1 だけページを表示する場合は以下のようになります:

source: If you need to repeat the same rule for many pages, use :ref:`app_after_this_page`.
ja: 多くのページで同じルールを繰り返す必要がある場合は、 :ref:`app_after_this_page` を使用してください。

source: Use this to pass variables to the template. Example:
ja: テンプレートに変数を渡す場合に使用します。例えば、次のようにします:

source: Then in the template you can access ``a`` and ``b`` like this:
ja: このとき、テンプレートでは次のように ``a`` と ``b`` にアクセスできます:

source: oTree automatically passes the following objects to the template: ``player``, ``group``, ``subsession``, ``participant``, ``session``, and ``Constants``. You can access them in the template like this: ``{{ Constants.blah }}`` or ``{{ player.blah }}``.
ja: oTree は自動的に ``player``, ``group``, ``subsession``, ``participant``, ``session``, ``Constants`` をテンプレートに渡します。これらはテンプレート内で ``{{ Constants.blah }}`` や ``{{ player.blah }}`` のようにアクセスできます。

source: If the user refreshes the page, ``vars_for_template`` gets re-executed.
ja: ユーザーがページを更新すると、 ``vars_for_template`` は再実行されます。

source: Here you define any code that should be executed after form validation, before the player proceeds to the next page.
ja: ここでは、フォームの検証後、プレーヤーが次のページに進む前に実行されるコードを定義します。

source: If the page is skipped with ``is_displayed``, then ``before_next_page`` will be skipped as well.
ja: ``is_displayed`` でページがスキップされた場合は、 ``before_next_page`` もスキップされます。

source: Example:
ja: 例:

source: See :ref:`timeouts`
ja: :ref:`timeouts` を参照

source: See :ref:`wait_pages`
ja: :ref:`wait_pages` を参照

source: Randomizing page sequence
ja: ページ順序のランダム化

source: You can randomize the order of pages using rounds. An example is `here <https://www.otreehub.com/projects/otree-snippets/>`__.
ja: ラウンドを使ってページの順番をランダムにすることができます。 `こちら <https://www.otreehub.com/projects/otree-snippets/>`__ で例を確認できます。

source: To skip entire apps, you can define ``app_after_this_page``. For example, to skip to the next app, you would do:
ja: アプリ全体をスキップするには、 ``app_after_this_page`` を定義します。例えば、次のアプリにスキップするには、次のようにします:

source: ``upcoming_apps`` is the remainder of the ``app_sequence`` (a list of strings). Therefore, to skip to the last app, you would return ``upcoming_apps[-1]``. Or you could just return a hardcoded string (as long as that string is in ``upcoming_apps``):
ja: ``upcoming_apps`` は、 ``app_sequence`` (文字列のリスト) の残りの部分です。したがって、最後のアプリにスキップするには、 ``upcoming_apps[-1]`` を返すようにします。また、ハードコードされた文字列を返すこともできます (ただし、その文字列が ``upcoming_apps`` に含まれている必要があります):

source: If this function doesn't return anything, the player proceeds to the next page as usual.
ja: この関数が何も返さなかった場合、プレーヤーは通常通り次のページに進みます。
